     公司        鈊象電子                        遊戲橘子

     地點        五股工業區 五權路               中和 中正路+連城路口 (鬧區)

     部門        大型機台(Arcade-2)              核心研發部門(研發長說的)

     職務        遊戲程式設計師                  遊戲程式設計師

     薪水        Nk * 14 + 分紅(純積效不論年資)  (N+9k) * 14 + 分紅(同鈊象)
                 個人覺得這間公司制度很好        在遊戲業算很高的底薪..

     福利        有小暑假7天                     一般

     工時        9hr                             9hr

   加班制度      平日 以1.5倍時薪計算            無, 但這個team沒有產品發佈

                 假日 以2倍時薪                  壓力, 所以不常加班

     住所        三重大仁街(租屋)                三重大仁街(租屋)

     交通        機車                            機車


   其他說明

 小弟因為1/21碩論口試, 碩論初稿在1/18寄出後, 便馬上打開104, 開始投履歷..
 因為1/31學校宿舍就不能住了, 所以希望能快點決定工作, 及住所..
 (當過兵, 所以無兵役問題..)

 小弟只針對遊戲公司投履歷..投了約七、八間...
 一共得到三間公司的面試機會,
 先後分別是鈊象(1/26), 樂x(1/27) 及 遊戲橘子(1/28)..


 1/26
 鈊象給我的面試感覺最好,
 它在我投出履歷不到24hr就跟我約面試,
 面試當天, 面試官很用心的幫我"分析"其它公司的優缺點,
 還主動說要幫我問公司, 我的學校是否可以跟?清椒畢業生拿一樣的底薪..
 (原本以為他只是說說..)

 面試官對我的論文很感興趣, 面試結束時, 還希望我那本論文初稿能送他..
 (整個大感動..士為知己者死呀~ )

 1/27
 結果面試隔天早上(也就是在面試樂x時),
 鈊象的面試官特地打來跟我說, 我的學校加入?青椒條款了..XD
 隨後當天下午鈊象人資便打電話過來問我的意願, 並發offer給我(e-mail附件)..
 整個誠意超有, 讓我這個初次找工作的社會新鮮人感動不已..就口頭答應了..

 1/28
 橘子是最晚約我面試的, 但是面試的時候面試官對我的論文很感興趣,
 還說很希望邀請我加入他們的研發團隊..我覺得這個team的leader很學術風..
 在我present時, 他能頻頻問出相當有水準及挑戰性的問題..很喜歡與他的互動過程..
 面試結束時,面試官跟我保證一定會有第二次面試, 並且詢問我的指導教授尊姓大名..XD

 接著我在1/31遷出宿舍, 在台北沒地方住..
 打算2/1~2/2跟家人在淡水玩個兩天, 然後2/3找房子, 就一起回高雄老家..

 2/1
 晚上在逛淡水老街時, 接到橘子第二階段面試的邀請, 因為我的時間很緊,
 就約2/3早上, 想說去跟高階主管聊聊天, 累積一些面試經驗也不錯..
 (此時心中已經90%決定要去鈊象了, 也已經物色好一些三重的房子了..)

 2/3
 早上去橘子面試,
 還在等的時候, 樂x人資打來約第二階段的面試..
 因為我時間實在太緊, 就說我決定要去鈊象, 婉拒了第二階段的面試..
 接著跟橘子研發長面試, 我還是present我的論文,
 但是面試時間蠻短的,
 接著就跟人資聊..跟人資聊天很開心..XD
 不過她說公司給的薪資會跟我的期望薪資有落差..
 (雖然我知道台灣遊戲業給的不高,
  但想到同學及學長在電子產業的平均行情,
  自尊心做崇..所以期望薪資就寫了42k ~ 50k.. XD)
 我當下覺得沒關係, 因為我已經要去鈊象囉~

 2/4
 因為決定要去鈊象了, 所以殺到三重看了一整天房子,
 然後找到一間好屋, 雖然月租要8,000 ~~ ,
 但房子的各項條件都好, 我的時間又太緊,
 就趕緊付了兩個月押金並簽約..
 然後當晚就回高雄了..

 2/5
 晚上六點, 接到橘子人資的電話, 說主管很希望我能加入他們的團隊..
 還說他們公司除了加班費部分外, 其它的福利都不輸鈊象..
 (還偷偷跟我說鈊象雖然有加班費, 但其實也蠻常加班的..XD)
 但是底薪..他們主管還要討論, 需3-5天才能告訴我..
 我想沒關係, 反正應該頂多40k出頭, 我還是決定去鈊象..

 掛掉電話不到十分鐘, 人資又打電話來了,
 她說主管剛已決定要給我4xk 了, 這個底薪真的超乎我的意外..
 人資問我是否可以告訴她我的決定..
 我說要下星期一才能回覆..(因為我真的動搖了..>,<)


 另外說一下, 這兩個team的工作及技術..
 鈊象的這個team是做大型機台的搏奕遊戲, team的成員都是碩士以上,
 目前五名技術人員, 上限可以招至15人..(企劃和美術我沒問..)
 工作內容會接觸action script, java等技術, 還有心理學的research..
 (小弟java約有三萬行的coding經驗,
  action script只有玩票性質, 沒什麼project可以demo,
  至於心理學是我的研究興趣之一)

 此外這個team從事的project正要開始進行,
 所以這時加入, 可以從頭至尾的參與整個遊戲的開發流程..
 特別的是這個team是做Arcade game但是卻會接觸web game的技術,
 整個很吸引我, 我真的很想加入這個team.


 橘子的這個team, 研發長說是公司的核心部門, 約有30個技術人員,
 (人資跟我強調這個team的技術人員都是碩博士背景...)
 分別專精不同的技術, 如網路, 圖學, AI, media等...
 這個team主要的任務是開發framework, middleware, tools
 來support橘子其它的遊戲部門..
 所以工作很有挑戰性, 不但要有research的能力,
 還很要求code的品質, 主管還提到這個team用的是agile programming..
 (主管在面試我時, 也問到了我蠻多design pattern的問題..)
 開發聽說主要是用c++, 但未來也很可能寫action script..
 此外這個team沒有release產品, 所以不常加班..
 這個team 也非常的吸引我..
 (過去沒什麼用c++開發project的經驗, 一直覺得很心虛..很想精實一下)


 因為小弟已經口頭答應了鈊象的offer, 並且在三重找好了房子..
 但結果橘子今天突然給了我很意料之外的offer, 讓我很掙扎..
 這是小弟第一次出社會工作, 希望前輩們能給小弟一些意見..

 感激不盡..
